ねぇねぇ　琴音　遊ぼうよー
喂喂 琴音 來玩吧
今仕事が山積みだから　ファーもお仕事してね
現在一大堆工作 弗雅也工作吧
今日はもう3件　契約とったよ
我今天已經簽三份契約了哦
実はファー　人当たりの良さで
其實弗雅給人印象很好
最近めちゃくちゃ契約とってくるのよね
最近簽了很多份契約
仕事場のかわいいだけのマスコットは卒業だね
已經不再是工作場合上可愛的吉祥物了呢
ファー　お仕事できるのだ
弗雅 工作很厲害
へぇ　すごーい
真厲害
それに比べて私は
與之相比我就
どうかしたの
怎麼了嗎
今日　お客さんにめちゃくちゃ怒られました
今天被客戶狠狠地罵了一頓
ずっと人が入っていない部屋を紹介したんですけど
我介紹了一個一直沒人住的房子
それで
然後呢
いえ　大丈夫です
不 沒事的
自分でなんとかやってみます
我自己想辦法解決
ちょっとは頼ってくれてもいいのよ
稍微依賴一下我們也可以的
うん
嗯
何でもしてくれるんですか
什麼都會為我做嗎
ありがとうございます
太感謝了
そこまでは言ってない　拡大解釈すぎる
沒說得那麼誇張 你過度解讀了
調子に乗りました
得意忘形了
で　その物件はどこなの
所以 那個房源在哪
今から見に行こう
現在去看吧
行こう
去看吧
はい
嗯
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：緒實　後期：MIR　特效：七寶
門呀門呀門呀！
一打開大門，哇　向著暑假GO
このお家なんですけど
就是這個房子
立派なお家ね
很漂亮的房子
うん　見た目全然問題ないね
嗯 外觀完全沒問題
どうぞ入ってみてください
請進屋看看
お邪魔しまーす
打擾了
入ってすぐドア　ドア　ドア
進來就是一扇又一扇門
機關房
一瞬夢かと思いますよね　現実です
一瞬間還以為是夢境 但卻是現實
This is reality
這是現實
なんで言い直したの　腹立つ
怎麼還用英語說了一遍 真讓人火大
トイレのドアを開けると階段
推開廁所的門是樓梯
ドア開けたのに　壁だったよ
開了門卻是牆壁
なんのためのドアなの
這些門是用來做什麼的
わかりません
不知道
大家さんも知らない間にこうなってたらしくて
房東也說在不知不覺間就變成這樣了
住んでた人は？
住在這裡的人呢？
家賃を滞納したまま　失踪して
拖欠著租金失蹤了
でも　ドアでこんな体操もできちゃう
不過 可以用門做這種體操
アピールポイントみたいな顔してるけど　違うからね
你以為你在展示賣點 但不是這樣用的啦
こっちはリビングなんですけど
這邊是客廳
ここは普通ですよ
這裡很普通
ホントだ
真的呢
ソファー　ふわふわ
沙發 軟綿綿
ファーが壁の中に
弗雅進牆壁裡了
おもしろそう　私もやりたい
好好玩的樣子 我也想玩
ウキウキしてんじゃないわよ
你在高興什麼啊
すみません
不好意思
ファー　大丈夫
弗雅 沒事吧
真っ暗で何も見えないよー
一片漆黑什麼也看不見
ただの壁になっちゃった
變成一面堵死的牆了
全然動かない
完全動不了
出てこれそう
能出得來嗎
出口探してみるよー
我去找出口
琴音　この部屋をお客さんに勧めたんだね
琴音 你推薦這個房子給客人了嗎
すごい勇気
勇氣可佳
それほどでも
還行啦
褒めてないわよう
沒人在誇你啊
でも　なんだか楽しくなってきちゃった
不過確實挺好玩的
ほかも見てみよう
也看看別處的吧
きゃ　誰
呀 是誰
あれ
咦
何だ　人形か
什麼嘛 是假人啊
もし本物の人だったら
如果裡面的是真人
考えちゃダメ
不要去想
もうドア開けるのヤダな
我已經不想開門了
ルフリア　お願い
虂芙莉亞 拜託你了
私だって嫌よ
我也不想開了啊
お願い　お願い
拜託了 拜託了
嫌だってば
都說不想開了
今日の夕飯のオムライス　ウサギさんの形にしてあげるから
今天晚餐的蛋包飯 給你做成兔子形狀
そんなことでルフリアさんが…
憑這就想讓虂芙莉亞…
開けた
真去開了
あら　外
咦 外面
何かあった
看到什麼了
出口だったみたい
看來是出口
いいお天気
天氣真好
もうこのお家のこと忘れて　お昼寝とかしたいですね
真想把這個房子的事拋在腦後 去睡午覺呢
現実逃避してないで　なんとかするわよ
別逃避現實 得想想辦法
はい
嗯
なんか忘れてるような
好像忘記了什麼
出口　出口
出口 出口
やっぱり何も見えないよ
還是什麼都看不到
琴音　ルフリア　ラキラ
琴音 虂芙莉亞 拉琪拉
ファー？
弗雅？
そうだ　これでちょっと周りが見える
對了 這樣就可以稍微看清周圍
火がついちゃった
著火了
なんだろう　焦げ臭い
怎麼有股燒焦味
火事
火災
大変
不好了
助けて
救救我
ファー
弗雅
み…水
水…水
琴音　水の魔法持ってないの
琴音 你會水魔法嗎
学生時代　基礎ならやりました
上學的時候學了點基礎
ウォーター
Water
猫の飲み水にもならない量
這點量給貓喝都不夠
私　消防隊呼んでくる
我去叫消防隊
ファー　どこ
弗雅 你在哪
この家じゃ　ドアなんて意味がない
這個房子的門都沒意義
壁を壊す
我要打破牆壁
ラキラさんすごい　格闘家にもなれますね
拉琪拉小姐好厲害 當格鬥家都沒問題
レベルが上がった
等級上升了
今？
剛剛這一下？
ファー
弗雅
大丈夫　ファー
沒事嗎 弗雅
すぐに出よう
趕緊去外面吧
はい
嗯
あれは
那是
琴音　早く
琴音 快點
はい
好
間に合ってよかった
幸虧趕上了
でも　お家が　ファーも
可是 房子 還有弗雅都…
ちょっと泣かないでよ　ボヤですんだんだから　ね
別哭呀 只是場小火災啦
琴音
ファー
弗雅
よしよし
乖乖
鼻水
鼻涕
ごめんなさい
對不起
琴音さん
琴音小姐
大家さん
房東
みんな　無事でよかった
幸虧大家都沒事
申し訳ありません
非常抱歉
新しい住人を見つけるどころか
不僅沒找到新居民
お家をこんなにしてしまって
還害得房子變成這樣
ごめんなさい
對不起
大丈夫だよ
沒事的
どうせこの家は造り変えなければいけなかったんだ
反正這個房子的構造必須要改變
あんな穴が
怎麼有個洞穴
私　降りて調べてみましょうか
要不要我下去調查一下
そうしてくれると助かるよ
願意調查就幫大忙了
こ…これは
這…這是
キラキラだ
金光閃閃
宝の山
成堆的寶物
どうしてこんなところに
為什麼會在這種地方
すごい　あなたたちお手柄よ
好厲害 你們立大功了
あれは盗賊団に盗まれた美術品だったのよ
那是被盜寶團偷走的美術品
つまりここは盗賊の家だったの
也就是說這裡原來是盜賊的家啊
だから人が入りにくくて　逃げやすい造りになってたんだ
所以才改成外人難以進入 自己方便逃跑的構造啊
隠し部屋や　人形の目くらましなんかもそのせいだったのね
密室和假人也是為此設下的啊
でも　どうして盗賊団はここに宝物を残したままいなくなったんでしょうか
不過 為什麼盜寶團把寶物留在這裡就跑了
美術品は足がつきやすいからね
因為美術品容易查出來源
時が経つのを待って持ち出すつもりだったんじゃない
或許是想等風聲過了之後再來拿吧
さっき空井戸を調べたら　穴を掘ろうとしてる痕跡があったわ
剛剛檢查了枯井 發現了有準備挖洞的痕跡
なるほど　そんなことがわかるなんて
原來如此 連這種事都知道
セーラさんってちゃんとした人だったんですね
看來塞拉小姐是個能辦事的人呢
どういう意味
你什麼意思
今回のことは　サトナ様にも報告しておくわね
這次的事情也向薩托娜大人匯報
まだドラゴン捜索の遠征中だけどね
雖然她還在遠征搜索龍
サトナ様に会えたら
要是能見到薩托娜大人
ファーの寝ぼける癖　昔からだったのか聞いてみたかったけど
還想著問弗雅睡糊塗是不是老毛病了
ファー　ちょっとだけ怖いときがあるの
弗雅 有時會害怕
記憶がなくて　知らない場所にいる時があって
會失去記憶 出現在不認識的地方
琴音さんは　ボヤを出したことと盗品を見つけたことで
琴音小姐 因為引起小火災和發現盜竊物品
お仕置きとご褒美　半々で執行されるかもね
懲罰和獎勵會對半執行
死ぬなよ
別死哦
何されるんですか
我會被怎樣
それと　届け出てくれた大家さんには
然後 向我們上報的房東
盗まれた人たちから　お礼の懸賞金が出ています
獲得了被盜者們出的懸賞金
懸賞金
おお　ありがたや
太感謝了
これで家の立替え費用ができました
這下重建房子的費用就有了
これもすべて琴音さんのおかげですね
這都多虧了琴音小姐
いやそんな　私は何も
哪裡 我什麼也沒做
ま　でも終わりよければすべてよしってことでよかったんじゃない
不過 既然結局是好的就全部一筆勾銷了吧
そうだよ
是啊
うん　よかった
嗯 太好啦
はい
嗯
もっといろいろ勉強しないと
還得多學點東西
今日はみんなに助けてもらって　幸せに解決できたからよかったけど
雖然今天是多虧了大家幫忙才圓滿地解決了
琴音
まだ寝ないの
還沒睡嗎
ご…ごめん　起こしちゃった
抱…抱歉 吵醒你了嗎
大丈夫　ファー　琴音が頑張ってるの知ってるから
沒關係 我知道琴音很努力
応援してるよ
我會給你加油的
ありがとう
謝謝你
ファー　かわいい
弗雅好可愛
ほっぺにチユーしていい
我可以親你臉蛋嗎
それはイヤ
那不行
拒否
拒絕
おはようございます
早安
蝶々
蝴蝶
琴音　夏休み来週でいい
琴音 暑假在下週放可以嗎
急ぐ案件もないし　よく頑張ってるご褒美よ
恰好也沒有緊急的工作 這是你付出努力得到的回報
入社して初めての長期休暇だね
入職以來第一次長假呢
わ　ありがとうございます
哇 非常感謝
どうするの
準備做什麼
実家に帰ります
我要回老家
でも私だけ…
不過只有我…
そのうち順番にとるわよ
後面會輪流休假的啦
私たちは実家すぐそこだから
因為我們老家很近
特別何かすることも　ないけどね
也沒什麼特別要做的事
ファー　琴音いないと寂しい
琴音不在我會很寂寞
そうだ　ファーには帰るお家が…
對哦 弗雅沒有老家可以回
私たちがいるでしょ
有我們在吧
うんうん
嗯嗯
えー
欸
えとは何よ　えとは
欸是什麼意思啊 欸
まぁまぁ
算啦算啦
じゃ　ファーも私と一緒に来る？
那弗雅要和我一起去嗎？
一星期後
盧庫倫地區東部
ここが琴音が住んでた街？
這裡就是琴音居住的城鎮？
ううん　家まではここから馬車に乗って　1時間くらいだよ
不是 從這裡坐馬車1小時左右才能到家
もう移動したくない
我已經不想動了
飛行船に4時間　列車に5時間揺られただけだよ
才坐了4小時飛艇和5小時火車而已哦
もうちょっと頑張って　ファー
再努力一下 弗雅
イヤ
不要
広い
好廣闊
この空気　落ち着く
這氛圍 好舒適
なんだか強そうな人たちがいっぱい乗ってるね
車上好像坐著一堆很強的人
この辺りはまだミノタウルスが出る危険地区があるから
因為這附近是仍然會有彌諾陶洛斯出沒的危險地區
冒険者が集まってくるんだよ
所以有很多冒險者來這裡
怖い
好可怕
大丈夫だよ
沒事的
門番がいて　街への進入を防いでくれてるから
有門衛守著 不會跑進城鎮裡的
この人たちが
我是說這些人
なんでもないです
沒什麼
何も言ってません
什麼也沒說
ここからは歩くよ
從這裡開始要走路了
え　まだあるの
還得走嗎
桃ちゃん　迎えに来てくれたの
小桃 你來接我們了嗎
ありがとう
謝謝你
ハロー　ハロー　琴音っち
你好 你好 琴音
琴音聽不懂
久しぶりだね　会えてキラキラ超絶ハッピーだよぉ
好久不見 見到你心情嗨到爆棚
桃ちゃん　すごっくうれしそうだね
小桃 看起來非常開心
寂しくって　お胸がキュンキュンだったプーン
人家好寂寞 胸口都悶悶的
だって
他這樣說的
うん　ファーのおかげで
嗯 多虧了弗雅
桃ちゃんの言葉もわかってうれしいよ
也能知道小桃在說什麼了 好開心
琴音的老家
あれが私の家だよ
那就是我家
大きいお家だね
好大的房子
田舎だとあれくらい普通なんだよ
在鄉下這都算普通的哦
みんな　出迎えてくれてるね
大家都出來迎接我們了
うん
嗯
ただいま
我回來了
おかえり琴音　疲れたでしょう
歡迎回來琴音 累了吧
仕事はちゃんとやれてるか
工作還順利嗎
琴音の好きなシロップ漬け　作っておいたよ
我做了琴音喜歡的醃泡水果
うん　ありがとう
嗯 謝謝啦
ファー　誰の言葉でもわかるのに　おじちゃんだけわからない
弗雅能聽懂任何人的話 唯獨老爺爺的聽不懂
裏山で今年もお祭りがあるけど　行くかって言ってるんだよ
他說在後山今年也有祭典 要不要去
琴音　すごい
琴音 好厲害
お姉ちゃん
姐姐
鼓　響
鼓 響
寂しかったよー
我好想你們
お姉ちゃんドジだから　もうクビになった
畢竟姐姐很蠢 這就被炒魷魚了？
お役ごめん
開除
ちゃんと頑張ってるよ
我有好好在努力啦
琴音
今日は友達のファーも一緒に帰ってきたんだ
今天我帶了朋友弗雅過來
ファーだよ　よろしくね
我是弗雅 請多指教
お姉ちゃん　私たちに会いに帰ってきたんじゃないんだ
姐姐 不是回來見我們的嗎
こんな子連れてくるなんて聞いてない
我可沒聽你說會帶這人來
お姉ちゃんとどれくらい仲いいの
你跟姐姐關係多好
お姉ちゃんの好きな食べ物は　好きな花は知ってる
你知道姐姐喜歡的食物 喜歡的花是什麼嗎
好きな食べ物は星の実で　好きな花はグスタフの花
喜歡的食物是星之果實 喜歡的花是古斯塔夫花
嫌いな食べ物はセリリで　そっと避けて食べてるよ
討厭的食物是水芹 會偷偷挑出來
全部バレてた
全都暴露了
さあさあ　続きは中でね
行啦 進屋再說吧
わ　すごいごちそう
哇 好豐盛的一餐
かぼちゃパイは私が焼いたの
南瓜派是我做的
干し肉とチーズのグラタンは私
肉乾和起司焗菜是我做的
ありがとう
謝謝你們
いただきまーす
我開動了
おいしい
真好吃
うん　二人とも　またお料理うまくなったね
嗯 你們的廚藝又變強了呢
自慢の妹だよ
都是我引以為傲的妹妹
全部おいひ
全都好好吃
ファーもすごいんだよ　誰の言葉でもわかるの
弗雅也很厲害 能聽懂任何人的語言
あら　すごい
哎呀 真厲害
自慢の友達
是我引以為傲的朋友
おじいちゃんの言葉はわからなかったけどね
不過老爺爺的話就聽不懂
じゃ　ファーなら月光草取ってこれるんじゃない
那麼 弗雅能採月光草回來嗎
あれがあれば　すごくキレイなペンダント作れるのになぁ
只要有那個 就可以製作特別漂亮的掛飾
何言ってるんだい
你們在說什麼
あそこは危険地区だから　絶対近づいちゃダメだよ
那裡是危險地區 絕對不可以靠近
そうよ　危険よ
對哦 很危險的
でも　誰とでもおしゃべりできるんでしょ
但是 你不是跟誰都能交流嗎
そうよ　モンスターにお願いすればいいんじゃない
對啊 去拜託怪物不就好了
鼓　響
鼓 響
いいよ
可以啊
ファーもダメダメ
弗雅也不可以
真にうけなくていいからね
不要當真哦
今日は長旅だったから　いっぱい寝よう
今天長途跋涉的 盡情睡吧
ねぇ琴音　月光草って
我說琴音 月光草是什麼
気にしなくていいよ
不用在意啦
ごめんね　たまにああやって困らせるのが二人の遊びなの
抱歉 她兩偶爾就會刁難別人玩
じゃあ　おやすみ
那麼 晚安
何よ　お姉ちゃんたら
什麼嘛 姐姐真是的
せっかく久しぶりに会えたのに　ファーにばっかりかまって
難得見一次面 卻一直跟弗雅在一起
月光草　取りに行ったりしないよね
她應該不會真去採月光草吧
無理よ　門を通してもらえないもん
不會的 況且也出不了城門
今のファー？
剛剛的是弗雅？
まさか　空から入る気
該不會 打算從空中進入
見失った　森へ降りたのかしら
跟丟了 會不會是進森林裡了
もうモンスターに…
可能已經被怪物…
やめてよ
別說啦
桃
桃子
ファー
弗雅
どうしよう　お姉ちゃんのお友達をこんな目に
怎麼辦 害姐姐的朋友變成這樣
私たちがあんなことさえ言わなければ
要是我們沒說那種話
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
鼓　響
鼓 響
月光草あったよー
月光草找到了哦
これが…
這就是…
月光草
朝日が昇る瞬間に抜かないと　しおれて死んじゃうんだって
不在太陽升起的瞬間拔出來 會凋謝的
だから寝て待ってたんだ
所以才在這裡睡覺等著
そのおじさんが教えてくれたんだよ
是那個大叔告訴我的
きゃ　ミノタウルス
呀 彌諾陶洛斯
ミノタウルスさん　全然悪い人じゃないよ
彌諾陶洛斯先生 根本不是壞人哦
冒険者たちからみんなのこと守って戦ってるんだって
他為了保護這森林的生物而跟冒險家們戰鬥
敵意のない人には優しいよ
對沒有敵意的人很溫和
ここに住んでるの
你住在這裡嗎
前は家族で住んでたけど
雖然以前跟家人一起住
冒険者に捕まっちゃって　今は一人なんだって
但被冒險家抓走了 現在只剩他一個人
そんな
怎麼會
寂しい
好寂寞
今度一緒にお茶しませんかって
他說下次要不要一起喝茶
しょ…しょうがないわね
真…真沒辦法
よ　よろしく
請…請多關照
これで　みんな友達だね
這下大家都是朋友了
日が昇ってきた
太陽升起來了
ねぇファー
我說弗雅
どうしてこんな危険なことまでして　月光草を取りにきてくれたの
為什麼不惜冒這樣的險來採月光草呢
おいしいご飯のお礼
美食的謝禮
キレイなペンダントできたら　二人にとっても似合うと思ったんだ
要是能做出漂亮的掛飾 我心想一定會非常適合你們
お姉ちゃんがファーを大切にしてる気持ちがわかっちゃった
我明白姐姐重視弗雅的心情了
私も　こんなの
我也是 這真的…
かわいすぎでしょ
太可愛了吧
初めて見たよ
我第一次看到
月光草　キレイ
月光草 好漂亮
ファー　ありがとう
弗雅 謝謝你
一生大事にするね
我會珍惜一輩子的
うん
嗯
あの歌だ
是那首歌
眠れ　千年
沉睡吧 千年
うちの家族はご機嫌になると
我們家的人心情好了
栄える大地
繁榮興盛的大地
みんな　この歌を歌っちゃうの
就會大家一起唱這首歌
ファーも歌う
我也要唱
真っ白な昇り竜は
純白的登天龍
世界に虹色の雨を降らす
為世界降下七彩之雨
ファーも覚えたんだね
弗雅也記住了呢
生命の実を分け合い
分享生命的果實
共に生きる　大地は芽吹き
共同生存的大地生根發芽
赤い月と蒼い月は
紅月與蒼月
紫の夜を呼ぶ
召喚紫色的夜空
永遠に栄えよう
永遠繁榮昌盛
星の海を超えて
穿越星辰大海
この歌大好き　気持ちいい
我很喜歡這首歌 聽起來好舒適
モンスターもドラゴンも　月の元でみんな仲良くじゃな
不管怪物還是龍 在月下大家都是朋友
おじいちゃんがなんて言ったかわかった
我聽懂老爺爺在說什麼了
私の実家　ゆっくりできた？
我老家過得舒適嗎
楽しかったよ
很開心哦
琴音の家族　みんな大好き
好喜歡琴音的家人們
待って
等等
お姉ちゃん　次はいつ帰ってくるの
姐姐 下次什麼時候回來
私たちに寂しい思いさせたら　許さないんだから
要是讓我們感到寂寞了 不會原諒你的哦
その時はまたファーも一緒ね
那個時候弗雅也要一起來哦
また次のお休みに帰るね
下次休假就回來
また来るよー
我還會來的哦
こうして　楽しい夏休みは　あっという間に終わりました
就這樣 快樂的暑假一眨眼就結束了
その後　鼓と響は
在那之後 鼓和響
いたぞ
找到了
モンスターだ
是怪物
ちょっと　あなたたち
喂 你們幾個
こんなところに人間の女の子
這裡居然有人類女孩子
今お茶の時間なんですけど
現在是我們喝茶的時間
さあ　とっとと帰って
你們快回去吧
調子　狂うな
真是一頭霧水
帰ろうか
還是回去吧
ミノタウルスさん
彌諾陶洛斯先生
お姉ちゃんたちが帰るまで　私たちの相手してもらうんだからね
在姐姐她們回來前 你要跟我們相處哦
森のお友達と仲良くしているそうです
好像跟森林裡的朋友相處得很好
よかった
太好了
よし
好
おはよー
早啊
おはようございます
早安
お休みありがとうございました
非常感謝給我假期
お土産の星の実だよ
這是特產星之果實
ありがとう
謝啦
リフレッシュできたみたいね
看來是成功紓解工作的疲勞了呢
今日からまたガンガン働いてもらうわよ
今天開始又要拚命工作了哦
はい
好
星の実美味しかったわね
星之果實真好吃
うん　琴音は実家の畑でたくさんとれるから
嗯 琴音說她老家的田地裡能採好多
いつも無限に食べてたんだって
平常都是多到吃不完的
無限って
吃不完…
そして次回は
然後下集
ほえ　占いで運命の部屋　見つかりますか
什麼 可以用占卜找到命運的房子嗎
見てくださいね
請記得看哦